Programação Orientada a Objetos (OOP - Object-Oriented Programming)
Paradigma que se baseia no conceito de classes e objetos.

OOP - pode usá-la para estruturar um programa em blocos de códigod simples e reutilizáveis (classes), usados para criar instâncias individuais dos objetos.
Objeto no dicionario remete à uma entidade que existe no mundo real 
Orientada significa que está interessafa em um tipo particular de coisa ou entidade.

OOP é um paradigma construido em torno de objetos ou entidades.
Agrupamento de informações relacionadas para produzir código mais curto e reutilizavel 

Blocos de construção entram em ação para ajudar a fazer isso por meio de Classes, Objetos, Métodos e Atributos.

Classe: Tipos de dados que o usuário define e que atua como o modelo de objetos, atributos e métodos. 
Objetos: Instâncias da classe com dados especificamente definidos. Quando a classe é definida inicialmente, a descrição é o único objeto que é definido.
Métodos: FUnções que são definidas dentro da classe em que é descrito o comportamento de um objeto.
São úteis para reutilização ou para manter a funcionalidade encapsulada dentro de um objeto por vez. 
Atributos: Definidos no modelo de classe, representa o estado de um objeto. 

Pilares da OOP:
¨Encapsulamento;
¨Abstração;
¨Herança e;
¨Polimorfismo. 

Encapsulamento:
Vincula dados. Funções manipulam as informações e as mantêm seguras, nenhum acesso direto é concedido às informações, caso elas estejam ocultas.
Caso deseje obter aesso às informações, precisa interagir com o artigo responsável pelas informações.
Ao encapsular dados, as informações do sistema tornam-se mais seguras e confiáveis. Havendo monitoramento de como as informações estão sendo acessadas e quais
as operações estão sendo realizadas nelas. 

Abstração: 
Uso de classe simples para representação da complexibilidade. Com a abstração o usuário consegue ver o essencial
Na OOPé construido aplicações ocultando detalhes que o usuário não precisa ver. 

Herança: 
Permite que as classes herdem recursos de outras classes. A herança é usada para classificar os objetos em seus programas de acordo com caracteristicas e desempenho comuns.
A herança torna o manuseio com objetosfácil, pois permite ter as caracteristicas gerais em um objeto pai/mãe e dê aos objetos filhos a possibilidade de herdar as caracteristicas

Polimorfismo:
Poli, muitas, morfismo, formas. Possibilita que dois objetos respondam de um mesmo modo. Permite que diferentes objetos interajam com a mesma interface. 










